သင်က ဒီဖားအမျိုးအစားကို တွေ့ရှိတဲ့
အကြိမ်ပမာဏစုစုပေါင်းကို တွက်ချင်တယ် ဆိုပါစို့
သင့်ရဲ့ ဖော်မူလာကို ညီမျှခြင်း သင်္ကေတနဲ့ စတင်ပြီး
function အမည်ကို ရိုက်ထည့်ပါ
ကျွန်တော်တို့ အသုံးပြုချင်တဲ့ function ကတော့ sum f
ဒါမှမဟုတ် အပေါင်း ဖြစ်ပါတယ်။ ညီမျှခြင်းရယ် sum ကိုထည့်ပြီးစပါ၊
ပြီးရင် ပေါင်းချင်တဲ့ cell အကွက်တွေကို select မှတ်ပါ ဒါမှမဟုတ်
သူတို့ရဲ့ cell အကွက်နံပါတ်ကို ကွင်းစကွင်းပိတ်ထဲထည့်ပါ ပြီးရင်
ကွင်းကိုပြန်ပိတ်ပြီး အပြီးသတ်ပါ။
ဖော်မြူလာကို ထည့်ပြီး
enter ခေါက်လိုက်တာနဲ့ အဖြေရပါပြီ
အခုက ပိုပြီး ရှုပ်ထွေးတဲ့
ဖော်မြူလာကို သုံးပြီး
ဒီဖားမျိုးစိတ်တွေကို
ယုံကြည်စိတ်ချရတဲ့အဆင့်မှာ မှတ်တမ်းတင်ထားတဲ့ အကြိမ်ရေကို
ရေတွက်ဖို့အတွက် Count IF function ကို သုံးနိုင်ပါတယ်။
သင် ရလဒ်ပေါ်စေချင်တဲ့ cell ကွက်
ကိုနှိပ်ပါ
ညီမျှခြင်းနဲ့ COUNTIF ကို
ရိုက်ထည့်ပြီး ဖော်မူလာကို စတင်ပါ
ပြီးရင် မျိုးစိတ်နာမည်တွေပါဝင်တဲ့
Column A ထဲက အကွက်တွေကို select မှတ်ပါ
ကော်မာ ရိုက်ထည့်ပြီးရင် quotation mark ထည့်ပါ
သင်ထည့်လိုတဲ့ မျိုးစိတ်နာမည်ကို
ရိုက်ထည့်ပါ
သင်မြင်တဲ့အတိုင်းပါပဲ Excel က
ပုံသေနည်းအောက်မှာ အရိပ်အမွက်ပေးပြီး
ဖော်မြူလာရေးနည်း ပုံစံအမှန်ကို ပြပေးပါလိမ့်မယ်
ဆက်လုပ်ဖို့အတွက် ကော်မာနောက်တစ်ခု ရိုက်ထည့်ပါ
ဒါက နံပါတ် 2 သတ်မှတ်ချက်ဖြစ်တဲ့
spreadsheet ရဲ့ ကော်လံ B ထဲက
ယုံကြည်မှု အဆင့်ဖြစ်ပါတယ်
နောက်ဆုံး ကော်မာ ရိုက်ထည့်ပြီး quotation
mark ထဲမှာ ကိုယ်လိုချင်တဲ့ ယုံကြည်မှုအဆင့် '
high' ကို ထည့်ပါ
cell အကွက်ရဲ့ ဒေါင့်စွန်းလေးကနေ အောက်အထဲ ဖိဆွဲချပြီး
ဖော်မြူလာကို ကူးယူပါ။ ပြီးတဲ့နောက်မှာတော့
မျက်တောင်ပွင့်ထဲက ယုံကြည်မှုအဆင့်ကို '
Medium' ဒါမှမဟုတ် 'Low' အဖြစ်ပြောင်းပြီး
သက်ဆိုင်ရာ အရေအတွက်ကို ရယူနိုင်ပါတယ်